Now speaking of callbacks and function types,
Instruktur: Sekarang berbicara tentang callback
there it works pretty much in the same way.
dan tipe fungsi, di sana cara kerjanya hampir sama.
Let's say we have a new function up there
Katakanlah kita memiliki fungsi
addAndHandle, let's say.
baru di atas sana addAndHandle, katakanlah.
There we expect to get two numbers
Di sana kita berharap mendapatkan dua angka dan kemudian saya juga
and then I also want to get a callback function here.
ingin mendapatkan fungsi callback di sini.
So a function which is passed and is a argument
Jadi fungsi yang dilewatkan dan merupakan argumen
that should do something with the result,
yang harus melakukan sesuatu dengan hasilnya,
then here we could generate the result, of course.
maka di sini kita bisa menghasilkan hasilnya, tentu saja.
But not only returning it,
Tetapi tidak hanya mengembalikannya,
but instead I want to call the callback function
tetapi saya ingin memanggil fungsi callback
and pass in result.
dan meneruskan hasilnya.
Now for that, I want to be really clear
Sekarang untuk itu, saya ingin benar-benar
that callback should be a function.
jelas bahwa callback harus berupa fungsi.
So again, I'm using that function type definition
Jadi sekali lagi, saya menggunakan definisi
that maybe does not return anything
tipe fungsi yang mungkin tidak mengembalikan apa pun
but it does take a number as an argument
tetapi mengambil angka sebagai argumen karena kita melewatkannya
because we're passing it a number here.
angka di sini.
So the callback function,
Jadi fungsi callback,
the function we're passing into this function as a parameter
fungsi yang kita operkan ke dalam fungsi ini sebagai
should accept a number.
parameter harus menerima angka.
Now down there, we would call addAndHandle,
Sekarang di bawah sana, kita akan memanggil addAndHandle,
pass in 10 and 20 and then pass in a function.
memasukkan 10 dan 20 dan kemudian memasukkan fungsi.
For example, an anonymous function here.
Misalnya, fungsi anonim di sini.
So now here, when we call the function,
Jadi sekarang di sini, ketika kita memanggil
this is of course, not a function type
fungsi, ini tentu saja, bukan tipe fungsi
but a concrete value we're passing in
tetapi nilai konkret yang kita masukkan untuk
for this third argument.
argumen ketiga ini.
So, this now here is an anonymous function creating here
Jadi, ini sekarang di sini adalah fungsi anonim yang dibuat di
and there we know we'll get a number.
sini dan di sana kita tahu kita akan mendapatkan angka.
Maybe name it result here
Mungkin menamainya sebagai hasil di sini
and then we can do with it whatever we want.
dan kemudian kita bisa melakukan apa pun yang kita inginkan.
And now if you compile this,
Dan sekarang jika Anda mengkompilasi
we see this log down there, 30,
ini, kita melihat log ini di bawah sana, 30, yang
which is the result of our callback function
merupakan hasil dari fungsi callback kita yang
which we passed to addAndHandle
kita berikan ke addAndHandle di mana addAndHandle
where addAndHandle combines to two numbers
menggabungkan dua angka dan kemudian memanggil
and then calls the callback
callback di mana callback harus
where the callback has to meet this condition here.
memenuhi kondisi ini di sini.
The advantage of us defining the callback function
Keuntungan dari kita mendefinisikan definisi fungsi
definition here is that inside of the function we pass
callback di sini adalah bahwa di dalam fungsi yang kita operasikan itu adalah
it is a callback types that is able to infer
tipe callback yang dapat menyimpulkan bahwa hasilnya akan
that result will be a number
menjadi angka dan karenanya kita bisa
and hence we could do anything with result here.
melakukan apa saja dengan hasil di sini.
What we could do with a number
Apa yang bisa kita lakukan dengan
without explicitly stating the type here
angka tanpa secara eksplisit menyatakan tipe di sini karena
because TypeScript knows the result will be a number
TypeScript tahu hasilnya akan berupa angka karena
because we made it really clear
kita membuatnya sangat jelas bahwa callback
that the callback will get one argument
akan mendapatkan satu argumen yang merupakan angka.
Hence, if we would expect a second argument here
Oleh karena itu, jika kita mengharapkan argumen kedua di sini
in the callback,
dalam callback, kita
we'd get an error because we know
akan mendapatkan error karena kita tahu dengan baik,
well, the callback we expect in our addAndHandle function
callback yang kita harapkan dalam fungsi addAndHandle kita hanya
only should have one argument.
boleh memiliki satu argumen.
So if we then pass in a callback function
Jadi, jika kita kemudian mengoper fungsi
which takes a second argument,
callback yang mengambil argumen
that clearly is a mistake.
kedua, itu jelas merupakan kesalahan.
The only thing TypeScript does not pick up
Satu-satunya hal yang TypeScript tidak ambil adalah
is if we return something here.
jika kita mengembalikan sesuatu di sini.
If a return result and the callback does return something,
Jika hasil balik dan callback memang mengembalikan sesuatu, meskipun
even though we made it clear
kita telah menjelaskan
that it shouldn't return anything.
bahwa ia tidak seharusnya mengembalikan apapun.
This however, is not a mistake or a bug in TypeScript.
Namun, ini bukan kesalahan atau bug dalam TypeScript.
It actually happens on purpose.
Ini sebenarnya terjadi dengan sengaja.
By specifying void here on our callback type,
Dengan menentukan void di sini pada jenis callback kita, pada
we're essentially saying we'll ignore any results
dasarnya kita mengatakan bahwa kita akan mengabaikan hasil apa pun yang mungkin
you might be returning here.
Anda kembalikan di sini.
So we're basically saying in addAndHandle,
Jadi pada dasarnya kita mengatakan di addAndHandle, di mana kita mendapatkan
where we get that callback function,
fungsi callback itu, kita tidak akan melakukan
we'll not do anything with the return type.
apa pun dengan tipe pengembalian.
That's why you'll be able to return something here
Itulah mengapa Anda akan dapat mengembalikan sesuatu
without punishment but you know,
di sini tanpa hukuman tetapi Anda tahu, karena ini didefinisikan
because it's clearly defined here on the callback type,
dengan jelas di sini pada tipe callback, bahwa callback tidak akan
that the callback will not do anything
melakukan apa pun dengan nilai yang mungkin Anda
with the value you might return here.
kembalikan di sini.
So that addAndHandle inside of the function
Sehingga addAndHandle di dalam fungsi tidak akan
will not do anything with that value
melakukan apa pun dengan nilai yang mungkin
you might be returning.
Anda kembalikan.
And that's of course a useful piece of information.
Dan itu tentu saja merupakan informasi yang berguna.
You might expect that in here,
Anda mungkin berharap bahwa di
we're doing something with the value returned
sini, kita melakukan sesuatu dengan nilai yang dikembalikan oleh callback, dan
by the callback, and by specifying this type here,
dengan menentukan tipe ini di sini, kita membuatnya sangat
we make it really clear that inside of addAndHandle
jelas bahwa di dalam addAndHandle kita tidak
we're not interested in any return value.
tertarik pada nilai balik apa pun.
So this does not force you to pass in a callback
Jadi, ini tidak memaksa Anda untuk mengoper callback
that does not return anything.
yang tidak mengembalikan apa pun.
It just tells you that anything you might return
Ini hanya memberi tahu Anda bahwa apa pun yang mungkin Anda kembalikan
will not be used.
tidak akan digunakan.
For the parameters, it's of course different.
Untuk parameternya, tentu saja berbeda.
There this is enforced
Di sana ini diberlakukan karena
because here it really matters that you know
di sini sangat penting bahwa Anda tahu jika Anda mengoper
if you're passing a callback that expects more parameters.
callback yang mengharapkan lebih banyak parameter.
Well, then you'll get an error
Nah, maka Anda akan mendapatkan error atau
or you'll not get the result you want
Anda tidak akan mendapatkan hasil yang Anda
because I only give you one result.
inginkan karena saya hanya memberikan satu hasil.
So there we can't just ignore what you might want
Jadi di sana kita tidak bisa mengabaikan apa yang mungkin Anda inginkan seperti
as it's the case for the return type.
halnya untuk tipe pengembalian.
We ignore that here for passing something in
Kita abaikan itu di sini untuk mengoper sesuatu
where the addAndHandle function is responsible for that
di mana fungsi addAndHandle bertanggung jawab untuk itu karena
because that's where the callback gets called.
di situlah callback dipanggil.
This is why parameters are enforced
Inilah sebabnya mengapa parameter diberlakukan
and TypeScript is really strict
dan TypeScript sangat ketat mengenai
regarding the number and type of parameters
jumlah dan jenis parameter fungsi callback
of callback functions and why it doesn't really care
dan mengapa tidak terlalu peduli dengan tipe
about the return type.
pengembalian.